Repository: neovim/neovim
Catalog: src/nvim/po/*.po
Languages: ko, zh_tw

source: E222: Add to read buffer
ko: E222: ������ ���ۿ� ���ϱ�
zh_tw: E222: ¥[¤JÅª¨ú½w½Ä°Ï¤¤

source: E223: recursive mapping
ko: E223: ���� ����
zh_tw: E223: »¼°j mapping

source: E224: global abbreviation already exists for %s
ko: E224: %s ���� ��� �̹� �����մϴ�
zh_tw: E224: %s ¤w¸g¦³¥þ°ì abbreviation ¤F

source: E225: global mapping already exists for %s
ko: E225: %s ���� ������ �̹� �����մϴ�
zh_tw: E225: %s ¤w¸g¦³¥þ°ì mapping ¤F

source: E226: abbreviation already exists for %s
ko: E226: %s ��� �̹� �����մϴ�
zh_tw: E226: %s ¤w¸g¦³ abbreviation ¤F

source: E227: mapping already exists for %s
ko: E227: %s ������ �̹� �����մϴ�
zh_tw: E227: %s ªº mapping ¤w¸g¦s¦b

source: No abbreviation found
ko: ��� ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: §ä¤£¨ì abbreviation

source: No mapping found
ko: ������ ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: ¨S¦³³o­Ó mapping ¹ïÀ³

source: E228: makemap: Illegal mode
ko: E228: makemap: �̻��� ����
zh_tw: E228: makemap: ¤£¥¿½Tªº¼Ò¦¡

source: --No lines in buffer--
ko: --���ۿ� �� ����--
zh_tw: --½w½Ä°ÏµL¸ê®Æ--

source: E470: Command aborted
ko: E470: ������ �����Ǿ����ϴ�
zh_tw: E470: ©R¥O³Q±j¨î¤¤Â_°õ¦æ

source: E471: Argument required
ko: E471: ���ڰ� �ʿ��մϴ�
zh_tw: E471: »Ý­n«ü¥O°Ñ¼Æ

source: E10: \ should be followed by /, ? or &
ko: E10: /, ? Ȥ�� &�� \ �ڿ� �;� �մϴ�
zh_tw: E10: \ «á­±À³¸Ó¦³ / ? ©Î &

source: E11: Invalid in command-line window; <CR> executes, CTRL-C quits
ko: E11: ������ â�� �߸���; <CR> ����, CTRL-C ������
zh_tw: E11: ¤£¯à¦b©R¥O¦Cµøµ¡¤¤¨Ï¥Î¡C<CR>°õ¦æ¡ACTRL-C Â÷¶}

source: E12: Command not allowed from exrc/vimrc in current dir or tag search
ko: E12: ���� �����丮 �Ǵ� �±� ã�⿡�� exrc/vimrc������ ������ ���� �� �˴ϴ�
zh_tw: E12: exrc/vimrc ¸Ìªº«ü¥OµLªk°õ¦æ

source: E171: Missing :endif
ko: E171: :endif�� �����ϴ�
zh_tw: E171: ¯Ê¤Ö :endif

source: E600: Missing :endtry
ko: E600: :endtry�� �����ϴ�
zh_tw: E600: ¯Ê¤Ö :endtry

source: E170: Missing :endwhile
ko: E170: :endwhile�� �����ϴ�
zh_tw: E170: ¯Ê¤Ö :endwhile

source: E170: Missing :endfor
ko: E170: :endfor ����

source: E588: :endwhile without :while
ko: E588: :while���� :endwhile�� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E588: :endwhile ¯Ê¤Ö¹ïÀ³ªº :while

source: E588: :endfor without :for
ko: E588: :for ���� :endfor

source: E13: File exists (add ! to override)
ko: E13: ������ �ֽ��ϴ� (������� ! ����)
zh_tw: E13: ÀÉ®×¤w¸g¦s¦b (¥i¥Î ! ±j¨î¨ú¥N)

source: E472: Command failed
ko: E472: ������ �����߽��ϴ�
zh_tw: E472: ©R¥O°õ¦æ¥¢±Ñ

source: E473: Internal error
ko: E473: ���� ����
zh_tw: E473: ¤º³¡¿ù»~

source: Interrupted
ko: �ߴܵǾ����ϴ�
zh_tw: ¤w¤¤Â_

source: E14: Invalid address
ko: E14: �߸��� �ּ�
zh_tw: E14: ¤£¥¿½Tªº¦ì§}

source: E474: Invalid argument
ko: E474: �߸��� ����
zh_tw: E474: ¤£¥¿½Tªº°Ñ¼Æ

source: E475: Invalid argument: %s
ko: E475: �߸��� ����: %s
zh_tw: E475: ¤£¥¿½Tªº°Ñ¼Æ: %s

source: E15: Invalid expression: %s
ko: E15: �߸��� ǥ����: %s
zh_tw: E15: ¤£¥¿½Tªº¹Bºâ¦¡: %s

source: E16: Invalid range
ko: E16: �߸��� ����
zh_tw: E16: ¤£¥¿½Tªº½d³ò

source: E476: Invalid command
ko: E476: �߸��� ����
zh_tw: E476: ¤£¥¿½Tªº©R¥O

source: E17: "%s" is a directory
ko: E17: "%s"��(��) �����丮�Դϴ�
zh_tw: E17: "%s" ¬O¥Ø¿ý

source: E364: Library call failed for "%s()"
ko: E364: ���̺귯�� "%s()" �θ��� ����
zh_tw: E364: ©I¥s¨ç¦¡®w "%s"() ¥¢±Ñ

source: E19: Mark has invalid line number
ko: E19: ��ũ�� �߸��� �� ��ȣ�� ������ �ֽ��ϴ�
zh_tw: E19: ¼Ð°Oªº¦æ¸¹¿ù»~

source: E20: Mark not set
ko: E20: ��ũ�� �����Ǿ� ���� �ʽ��ϴ�
zh_tw: E20: ¨S¦³³]©w¼Ð°O

source: E21: Cannot make changes, 'modifiable' is off
ko: E21: �ٲ� �� ����, 'modifiable'�� �����ֽ��ϴ�
zh_tw: E21: ¦]¬° 'modifiable' ¿ï¶µ¬OÃö³¬ªº¡A©Ò¥H¤£¯à­×§ï

source: E22: Scripts nested too deep
ko: E22: ��ũ��Ʈ�� �ʹ� ���� ��ø�Ǿ����ϴ�
zh_tw: E22: ±_ª¬»¼°j©I¥s¤Ó¦h¼h

source: E23: No alternate file
ko: E23: �ٸ� ������ �����ϴ�
zh_tw: E23: ¨S¦³´À¥NªºÀÉ®×

source: E24: No such abbreviation
ko: E24: �׷� ������ �����ϴ�
zh_tw: E24: ¨S¦³³o­Ó abbreviation ¹ïÀ³

source: E477: No ! allowed
ko: E477: !�� �������� �ʽ��ϴ�
zh_tw: E477: ¤£¥i¨Ï¥Î '!'

source: E25: GUI cannot be used: Not enabled at compile time
ko: E25: GUI�� ������ �� �����ϴ�: ������ �� ���Ե��� �ʾҽ��ϴ�
zh_tw: E25: ¦]¬°½sÄ¶®É¨S¦³¥[¤J¹Ï«¬¬É­±ªºµ{¦¡½X¡A©Ò¥HµLªk¨Ï¥Î¹Ï«¬¬É­±

source: E28: No such highlight group name: %s
ko: E28: �̷� ���̶���Ʈ �׷� �̸��� �����ϴ�: %s
zh_tw: E28: ¨S¦³¦W¬° '%s' ªº highlight group

source: E29: No inserted text yet
ko: E29: �Էµ� �ؽ�Ʈ�� ���� �����ϴ�
zh_tw: E29: ÁÙ¨S¦³´¡¤J¤å¦r¹L

source: E30: No previous command line
ko: E30: ���� ���� ���� �����ϴ�
zh_tw: E30: ¨S¦³«e¤@¶µ©R¥O

source: E31: No such mapping
ko: E31: �׷� ������ �����ϴ�
zh_tw: E31: ¨S¦³³o­Ó mapping ¹ïÀ³

source: E479: No match
ko: E479: ���� �ʽ��ϴ�
zh_tw: E479: §ä¤£¨ì

source: E480: No match: %s
ko: E480: ���� ����: %s
zh_tw: E480: §ä¤£¨ì: %s

source: E32: No file name
ko: E32: ���� �̸��� �����ϴ�
zh_tw: E32: ¨S¦³ÀÉ¦W

source: E33: No previous substitute regular expression
ko: E33: ���� �ٲٱ� ���� ǥ������ �����ϴ�
zh_tw: E33: ¨S¦³«e¤@­Ó·j´M/¨ú¥Nªº©R¥O

source: E34: No previous command
ko: E34: ���� ������ �����ϴ�
zh_tw: E34: ¨S¦³«e¤@­Ó©R¥O

source: E35: No previous regular expression
ko: E35: ���� ����ǥ������ �����ϴ�
zh_tw: E35: ¨S¦³«e¤@­Ó·j´M«ü¥O

source: E481: No range allowed
ko: E481: ������ �������� �ʽ��ϴ�
zh_tw: E481: ¤£¥i¨Ï¥Î½d³ò«ü¥O

source: E36: Not enough room
ko: E36: �� ������ �������� �ʽ��ϴ�
zh_tw: E36: ¨S¦³¨¬°÷ªºªÅ¶¡

source: E482: Can't create file %s
ko: E482: %s ������ ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E482: ¤£¯à«Ø¥ßÀÉ®× %s

source: E483: Can't get temp file name
ko: E483: �ӽ� ���� �̸��� ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E483: µLªk±oª¾¼È¦sÀÉ¦W

source: E484: Can't open file %s
ko: E484: %s ������ �� �� �����ϴ�
zh_tw: E484: µLªk¶}±ÒÀÉ®× %s

source: E485: Can't read file %s
ko: E485: %s ������ ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E485: µLªkÅª¨úÀÉ®× %s

source: E37: No write since last change (add ! to override)
ko: E37: ���������� ��ģ �� �������� �ʾҽ��ϴ� (�����Ϸ��� ! ���ϱ�)
zh_tw: E37: ¤w§ó§ï¹LÀÉ®×¦ý©|¥¼¦sÀÉ (¥i¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: E38: Null argument
ko: E38: �� ����
zh_tw: E38: ªÅªº (Null) °Ñ¼Æ

source: E39: Number expected
ko: E39: ���ڰ� �ʿ��մϴ�
zh_tw: E39: À³¸Ó­n¦³¼Æ¦r

source: E40: Can't open errorfile %s
ko: E40: �������� %s��(��) �� �� �����ϴ�
zh_tw: E40: µLªk¶}±Ò¿ù»~ÀÉ®× %s

source: E41: Out of memory!
ko: E41: �޸𸮰� �ٴڳ����ϴ�!
zh_tw: E41: °O¾ÐÅé¤£¨¬!

source: Pattern not found
ko: ������ ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: §ä¤£¨ì

source: E486: Pattern not found: %s
ko: E486: ������ ã�� �� �����ϴ�: %s
zh_tw: E486: §ä¤£¨ì %s

source: E487: Argument must be positive
ko: E487: ���ڴ� �����̾��� �մϴ�
zh_tw: E487: °Ñ¼ÆÀ³¸Ó¬O¥¿¼Æ

source: E459: Cannot go back to previous directory
ko: E459: ���� �����丮�� �� �� �����ϴ�
zh_tw: E459: µLªk¦^¨ì«e¤@­Ó¥Ø¿ý

source: E42: No Errors
ko: E42: ���� ����
zh_tw: E42: ¨S¦³¿ù»~

source: E776: No location list
ko: E776: ��ġ ���� ����

source: E43: Damaged match string
ko: E43: ���� �´� ���ڿ�
zh_tw: E43: ²Å¦X¦r¦ê¦³°ÝÃD

source: E44: Corrupted regexp program
ko: E44: ���� ����ǥ���� ���α׷�
zh_tw: E44: regexp ¦³°ÝÃD

source: E45: 'readonly' option is set (add ! to override)
ko: E45: 'readonly' �ɼ��� �����Ǿ� �ֽ��ϴ� (������� ! ���ϱ�)
zh_tw: E45: ¦³³]©w 'readonly' ¿ï¶µ(°ßÅª) (¥i¥Î ! ±j¨î°õ¦æ)

source: E46: Cannot change read-only variable "%s"
ko: E46: �б� ���� ���� "%s"��(��) �ٲ� �� �����ϴ�

source: E794: Cannot set variable in the sandbox: "%s"
ko: E794: sandbox �ȿ����� ������ ������ �� ����: "%s"

source: E47: Error while reading errorfile
ko: E47: �������� �д� ���߿� ����
zh_tw: E47: Åª¨ú¿ù»~ÀÉ®×¥¢±Ñ

source: E48: Not allowed in sandbox
ko: E48: sandbox������ �������� �ʽ��ϴ�
zh_tw: E48: ¤£¯à¦b sandbox ¸Ì¥X²{

source: E523: Not allowed here
ko: E523: ���⿡�� �������� �ʽ��ϴ�
zh_tw: E523: ³o¸Ì¤£¥i¨Ï¥Î

source: E359: Screen mode setting not supported
ko: E359: ��ũ�� ���� ������ �������� �ʽ��ϴ�
zh_tw: E359: ¤£¤ä´©³]©w¿Ã¹õ¼Ò¦¡

source: E49: Invalid scroll size
ko: E49: ��ũ�� ũ�Ⱑ �߸��Ǿ����ϴ�
zh_tw: E49: ¿ù»~ªº±²°Ê¤j¤p

source: E91: 'shell' option is empty
ko: E91: 'shell' �ɼ��� �������ϴ�
zh_tw: E91: 'E71: ¿ï¶µ 'shell' ¥¼³]©w

source: E255: Couldn't read in sign data!
ko: E255: sign �ڷḦ ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E255: µLªkÅª¨ú sign data!

source: E72: Close error on swap file
ko: E72: ���� ������ ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E72: ¼È¦sÀÉÃö³¬¿ù»~

source: E73: tag stack empty
ko: E73: �±� ������ �������ϴ�
zh_tw: E73: ¼ÐÅÒ°ïÅ|¤wªÅ

source: E74: Command too complex
ko: E74: ������ �ʹ� �����մϴ�
zh_tw: E74: ©R¥O¤Ó½ÆÂø

source: E75: Name too long
ko: E75: �̸��� �ʹ� ���ϴ�
zh_tw: E75: ¦W¦r¤Óªø

source: E76: Too many [
ko: E76: [�� �ʹ� �����ϴ�
zh_tw: E76: ¤Ó¦h [

source: E77: Too many file names
ko: E77: ���� �̸��� �ʹ� �����ϴ�
zh_tw: E77: ¤Ó¦hÀÉ¦W

source: E488: Trailing characters
ko: E488: ���� ���ڰ� �� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E488: §A¿é¤J¤F¦h¾lªº¦r¤¸

source: E78: Unknown mark
ko: E78: �𸣴� ��ũ
zh_tw: E78: µLªk¿ìÃÑªº¼Ð°O

source: E79: Cannot expand wildcards
ko: E79: ���� ���ڸ� Ȯ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E79: µLªk®i¶}¸U¥Î¦r¤¸

source: E591: 'winheight' cannot be smaller than 'winminheight'
ko: E591: 'winheight'�� 'winminheight'���� Ŀ�� �մϴ�
zh_tw: E591: 'winheight' ¤£¯à¤ñ 'winminheight' §ó¤Ö

source: E592: 'winwidth' cannot be smaller than 'winminwidth'
ko: E592: 'winwidth'�� 'winminwidth'���� Ŀ�� �մϴ�
zh_tw: E592: 'winwidth' ¤£¯à¤ñ 'winminwidth' §ó¤Ö

source: E80: Error while writing
ko: E80: ���� �߿� ����
zh_tw: E80: ¼g¤J¿ù»~

source: E81: Using <SID> not in a script context
ko: E81: ��ũ��Ʈ ���ؽ�Ʈ �ۿ��� <SID> ����
zh_tw: E81: <SID> ¤£¯à¦b script ¥»¤å¥~¨Ï¥Î.

source: E685: Internal error: %s
ko: E685: ���� ����: %s

source: E363: pattern uses more memory than 'maxmempattern'
ko: E363: ������ 'maxmempattern'���� ���� �޸𸮸� �����մϴ�

source: E749: empty buffer
ko: E749: �� ����

source: E682: Invalid search pattern or delimiter
ko: E682: �߸��� ã�� ���� Ȥ�� ������

source: E139: File is loaded in another buffer
ko: E139: ������ �ٸ� ���ۿ� �ε��Ǿ� �ֽ��ϴ�
zh_tw: E139: ±z¦b¥t¤@­Ó½w½Ä°Ï¤]¸ü¤J¤F³o­ÓÀÉ®×

source: E764: Option '%s' is not set
ko: E764: �ɼ� '%s'��(��) �����Ǿ� ���� �ʽ��ϴ�

source: search hit TOP, continuing at BOTTOM
ko: ó������ ã����, ������ ����
zh_tw: ¤w·j´M¨ìÀÉ®×¶}ÀY¡F¦A±qµ²§ÀÄ~Äò·j´M

source: search hit BOTTOM, continuing at TOP
ko: ������ ã����, ó������ ����
zh_tw: ¤w·j´M¨ìÀÉ®×µ²§À¡F¦A±q¶}ÀYÄ~Äò·j´M

source: E550: Missing colon
ko: E550: �ݷ��� �����ϴ�
zh_tw: E550: ¯Ê¤Ö colon

source: E551: Illegal component
ko: E551: �̻��� ������Ʈ
zh_tw: E551: ¤£¥¿½Tªº¼Ò¦¡

source: E552: digit expected
ko: E552: ���ڰ� �ʿ��մϴ�
zh_tw: E552: À³¸Ó­n¦³¼Æ¦r

source: Page %d
ko: ������ %d
zh_tw: ²Ä %d ­¶

source: No text to be printed
ko: �μ��� �ؽ�Ʈ�� �����ϴ�
zh_tw: ¨S¦³­n¦C¦Lªº¤å¦r

source: Printing page %d (%d%%)
ko: ������ %d �μ��� (%d%%)
zh_tw: ¦C¦L¤¤: ²Ä %d ­¶ (%d%%)

source: Copy %d of %d
ko: ���� %d / %d
zh_tw: ½Æ»s %d / %d

source: Printed: %s
ko: �μ���: %s
zh_tw: ¤w¦C¦L: %s

source: Printing aborted
ko: �μⰡ ���ҵǾ����ϴ�.
zh_tw: ¤w¨ú®ø¦C¦L

source: E455: Error writing to PostScript output file
ko: E455: ����Ʈ��ũ��Ʈ �������Ͽ� �� �� �����ϴ�.
zh_tw: E455: µLªk¼g¤J PostScript ¿é¥XÀÉ

source: E624: Can't open file "%s"
ko: E624: "%s" ������ �� �� �����ϴ�
zh_tw: E624: µLªk¶}±ÒÀÉ®× "%s"

source: E457: Can't read PostScript resource file "%s"
ko: E457: ����Ʈ��ũ��Ʈ ���ҽ� ���� "%s"��(��) ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E457: µLªkÅª¨ú PostScript ¸ê·½ÀÉ "%s"

source: E618: file "%s" is not a PostScript resource file
ko: E618: ���� "%s"��(��) ����Ʈ��ũ��Ʈ ���ҽ� ������ �ƴմϴ�
zh_tw: E618: ÀÉ®× "%s" ¤£¬O PostScript ¸ê·½ÀÉ

source: E619: file "%s" is not a supported PostScript resource file
ko: E619: ���� "%s"��(��) �����Ǵ� ����Ʈ��ũ��Ʈ ���ҽ� ������ �ƴմϴ�
zh_tw: E619: ¤£¤ä´© PostScript ¸ê·½ÀÉ "%s"

source: E621: "%s" resource file has wrong version
ko: E621: "%s" ���ҽ� ������ ������ �߸��Ǿ����ϴ�
zh_tw: E621: "%s" ¸ê·½ÀÉª©¥»¿ù»~

source: E673: Incompatible multi-byte encoding and character set.
ko: E673: ȣȯ���� �ʴ� ���߹��� ���ڵ��� ���ڼ�.

source: E674: printmbcharset cannot be empty with multi-byte encoding.
ko: E674: printmbcharset�� ���߹��� ���ڵ����� �ݵ��� �����Ǿ��� �մϴ�.

source: E675: No default font specified for multi-byte printing.
ko: E675: ���߹��� �μ⸦ ���� �۲��� �����Ǿ� ���� �ʽ��ϴ�

source: E324: Can't open PostScript output file
ko: E324: ����Ʈ��ũ��Ʈ ���������� �� �� �����ϴ�
zh_tw: E324: µLªk¶}±Ò PostScript ¿é¥XÀÉ

source: E456: Can't open file "%s"
ko: E456: "%s" ������ �� �� �����ϴ�
zh_tw: E456: µLªk¶}±ÒÀÉ®× "%s"

source: E456: Can't find PostScript resource file "prolog.ps"
ko: E456: ����Ʈ��ũ��Ʈ ���ҽ� ���� "prolog.ps"�� ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: E456: µLªkÅª¨ú PostScript ¸ê·½ÀÉ "prolog.ps"

source: E456: Can't find PostScript resource file "cidfont.ps"
ko: E456: ����Ʈ��ũ��Ʈ ���ҽ� ���� "cidfont.ps"�� ã�� �� �����ϴ�

source: E456: Can't find PostScript resource file "%s.ps"
ko: E456: ����Ʈ��ũ��Ʈ ���ҽ� ���� "%s.ps"�� ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: E456: µLªkÅª¨ú PostScript ¸ê·½ÀÉ "%s.ps"

source: E620: Unable to convert to print encoding "%s"
ko: E620: "%s" �μ� ���ڵ����� ��ȯ�� �� �����ϴ�

source: Sending to printer...
ko: �����ͷ� ������ ��...
zh_tw: ¶Ç°e¸ê®Æ¨ì¦Lªí¾÷...

source: E365: Failed to print PostScript file
ko: E365: ����Ʈ��ũ��Ʈ ������ �μ��� �� �����ϴ�
zh_tw: E365: µLªk¦C¦L PostScript ÀÉ®×

source: Print job sent.
ko: �μ��۾��� �������ϴ�.
zh_tw: ¤w°e¥X¦C¦L¤u§@¡C

source: Add a new database
ko: �� �����ͺ��̽� ���ϱ�
zh_tw: ·s¼W¸ê®Æ®w

source: Reinit all connections
ko: ���� ���� �ٽ� �ʱ�ȭ
zh_tw: ­«³]©Ò¦³³s½u

source: E560: Usage: cs[cope] %s
ko: E560: ������: cs[cope] %s
zh_tw: E560: ¥Îªk: cs[cope] %s

source: This cscope command does not support splitting the window.
ko: �� cscope ������ â �����⸦ �������� �ʽ��ϴ�.
zh_tw: ³o­Ó cscope ©R¥O¤£¤ä´©¤À³Î¿Ã¹õ

source: E562: Usage: cstag <ident>
ko: E562: ������: cstag <ident>
zh_tw: E562: ¥Îªk: cstag <ÃÑ§O¦rident>

source: E257: cstag: tag not found
ko: E257: cstag: �±׸� ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: E257: cstag: §ä¤£¨ì tag

source: E563: stat(%s) error: %d
ko: E563: stat(%s) ����: %d
zh_tw: E563: stat(%s) ¿ù»~: %d

source: E564: %s is not a directory or a valid cscope database
ko: E564: %s��(��) �����丮�� Ȥ�� cscope �����ͺ��̽��� �ƴմϴ�
zh_tw: E564: %s ¤£¬O¥Ø¿ý©Î cscope ¸ê®Æ®w

source: Added cscope database %s
ko: cscope �����ͺ��̽� %s�� ���߽��ϴ�.
zh_tw: ·s¼W cscope ¸ê®Æ®w %s

source: E262: error reading cscope connection %<PRId64>
ko: E262: cscope ���� %<PRId64> �б� ����
zh_tw: E262: Åª¨ú cscope ³s½u %<PRId64> ¿ù»~

source: E561: unknown cscope search type
ko: E561: �𸣴� cscope ã�� ����
zh_tw: E561: ¥¼ª¾ªº cscope ·j´M§ÎºA

source: E566: Could not create cscope pipes
ko: E566: cscope �������� ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E566: µLªk«Ø¥ß»P cscope ªº pipe ³s½u

source: E622: Could not fork for cscope
ko: E622: cscope�� fork�� �� �����ϴ�
zh_tw: E622: µLªk fork ¥H°õ¦æ cscope

source: cs_create_connection exec failed
ko: cs_create_connection ������ �����߽��ϴ�
zh_tw: cs_create_connection °õ¦æ¥¢±Ñ

source: cs_create_connection: fdopen for to_fp failed
ko: cs_create_connection: to_fp�� ���� fdopen ����
zh_tw: cs_create_connection: fdopen ¥¢±Ñ (to_fp)

source: cs_create_connection: fdopen for fr_fp failed
ko: cs_create_connection: fr_fp�� ���� fdopen ����
zh_tw: cs_create_connection: fdopen ¥¢±Ñ (fr_fp)

source: E623: Could not spawn cscope process
ko: E623: cscope ���μ����� spawn�� �� �����ϴ�
zh_tw: E623: µLªk°õ¦æ cscope

source: E567: no cscope connections
ko: E567: cscope ������ �����ϴ�
zh_tw: E567: ¨S¦³ cscope ³s½u

source: cscope commands:
ko: cscope ����:
zh_tw: cscope ©R¥O:

source: %-5s: %s%*s (Usage: %s)
ko: %-5s: %s%*s (������: %s)

source: c: Find functions calling this function d: Find functions called by this function e: Find this egrep pattern f: Find this file g: Find this definition i: Find files #including this file s: Find this C symbol t: Find this text string
ko: c: �� �Լ��� �θ��� �Լ��� ã�� d: �� �Լ��� ���� �ҷ����� �Լ��� ã�� e: �� egrep ���� ã�� f: �� ���� ã�� g: �� ���� ã�� i: �� ������ �����ϴ� ���ϵ� ã�� s: �� C �ɺ� ã�� t: �� ���ڿ� ã��

source: E568: duplicate cscope database not added
ko: E568: �ߺ��� cscope �����ͺ��̽��� �������� �ʾҽ��ϴ�
zh_tw: E568: ­«½Æªº cscope ¸ê®Æ®w¥¼³Q¥[¤J

source: E261: cscope connection %s not found
ko: E261: cscope ���� %s��(��) ã�� �� �����ϴ�
zh_tw: E261: §ä¤£¨ì cscope ³s½u %s

source: cscope connection %s closed
ko: cscope ���� %s��(��) �������ϴ�
zh_tw: cscope ³s½u %s ¤wÃö³¬

source: E570: fatal error in cs_manage_matches
ko: E570: cs_manage_matches�� �ɰ��� ����
zh_tw: E570: cs_manage_matches ÄY­«¿ù»~

source: Cscope tag: %s
ko: Cscope �±�: %s
zh_tw: Cscope ¼ÐÅÒ(tag): %s

source: filename / context / line
ko: ���� �̸� / ���ؽ�Ʈ / ��
zh_tw: ÀÉ¦W / ¤º¤å / ¦æ¸¹

source: E609: Cscope error: %s
ko: E609: Cscope ����: %s
zh_tw: E609: Csope ¿ù»~: %s

source: All cscope databases reset
ko: ���� cscope �����ͺ��̽� ����
zh_tw: ­«³]©Ò¦³ cscope ¸ê®Æ®w

source: no cscope connections
ko: cscope ������ �����ϴ�
zh_tw: ¨S¦³ cscope ³s½u

source: # pid database name prepend path
ko: # pid �����ͺ��̽� �̸� prepend path
zh_tw: # pid ¸ê®Æ®w¦WºÙ prepend path

source: Unknown option argument
ko: �𸣴� �ɼ� ����

source: Too many edit arguments
ko: �ʹ� ���� ���� ����
zh_tw: ¤Ó¦h½s¿è°Ñ¼Æ

source: Argument missing after
ko: �ڿ� ���ڰ� ����
zh_tw: ¯Ê¤Ö¥²­nªº°Ñ¼Æ:

source: Garbage after option argument
ko: �ɼ� ���� �ڿ� ������ ��

source: Too many "+command", "-c command" or "--cmd command" arguments
ko: �ʹ� ���� "+command" "-c command" Ȥ�� "--cmd command" ����
zh_tw: ¤Ó¦h "+command" ¡B "-c command" ©Î "--cmd command" °Ñ¼Æ

source: %d files to edit
ko: %d ������ ��ġ��
zh_tw: ÁÙ¦³ %d ­ÓÀÉ®×µ¥«Ý½s¿è

source: Attempt to open script file again: "
ko: ��ũ��Ʈ ������ �ٽ� ������ �õ�: "
zh_tw: ¸Õ¹Ï¦A¦¸¶}±Ò script ÀÉ: "

source: Cannot open for reading: "
ko: �б� ���� �� �� ����: "
zh_tw: µLªk¶}±Ò¥HÅª¨ú: "

source: Cannot open for script output: "
ko: ��ũ��Ʈ ������ �� �� ����: "
zh_tw: µLªk¶}±Ò¬° script ¿é¥X: "

source: Vim: Warning: Output is not to a terminal
ko: ��: ����: �͹̳η� ������ �� �����ϴ�
zh_tw: Vim: ª`·N: ¿é¥X¤£¬O²×ºÝ¾÷(¿Ã¹õ)

source: Vim: Warning: Input is not from a terminal
ko: ��: ����: �͹̳η� ���� �Է¹��� �� �����ϴ�
zh_tw: Vim: ª`·N: ¿é¤J¤£¬O²×ºÝ¾÷(Áä½L)

source: pre-vimrc command line
ko: pre-vimrc ���� ��
zh_tw: vimrc «e©R¥O¦C

source: E282: Cannot read from "%s"
ko: E282: "%s"���� ���� �� �����ϴ�
zh_tw: E282: µLªkÅª¨úÀÉ®× "%s"

source: More info with: "vim -h"
ko: �� ���� ������ ���Ͻø�: "vim -h"
zh_tw: ¬d¸ß§ó¦h¸ê°T½Ð°õ¦æ: "vim -h"

source: [file ..] edit specified file(s)
ko: [���� ..] �־��� ���� ��ġ��
zh_tw: [ÀÉ®× ..] ½s¿è«ü©wªºÀÉ®×

source: - read text from stdin
ko: - ǥ���Է¿��� �ؽ�Ʈ �б�
zh_tw: - ±q¼Ð·Ç¿é¤J(stdin)Åª¨úÀÉ®×

source: -t tag edit file where tag is defined
ko: -t tag �±װ� ���ǵ� ��ġ���� ���� ��ġ��
zh_tw: -t tag ½s¿è®É¨Ï¥Î«ü©wªº tag

source: -q [errorfile] edit file with first error
ko: -q [��������] ù ��° ������ �� ���� ��ġ��
zh_tw: -q [errorfile] ½s¿è®É¸ü¤J²Ä¤@­Ó¿ù»~

source: vim [arguments]
ko: vim [����]
zh_tw: vim [°Ñ¼Æ]

source: or:
ko: Ȥ��:
zh_tw: ©Î:

source: -- Only file names after this
ko: -- �� �ڿ��� ���� �̸���
zh_tw: -- ¥u¦³¦b³o¤§«áªºÀÉ®×

source: --literal Don't expand wildcards
ko: --literal ���ϵ�ī�带 Ȯ������ ����
zh_tw: --literal ¤£®i¶}¸U¥Î¦r¤¸

source: -v Vi mode (like "vi")
ko: -v Vi ���� ("vi"�� ����)
zh_tw: -v Vi ¼Ò¦¡ (¦P "vi")

source: -e Ex mode (like "ex")
ko: -e Ex ���� ("ex"�� ����)
zh_tw: -e Ex ¼Ò¦¡ (¦P "ex")

source: -s Silent (batch) mode (only for "ex")
ko: -s ������ (��ġ) ���� ("ex"��)
zh_tw: -s ¦wÀR (batch) ¼Ò¦¡ (¥u¯à»P "ex" ¤@°_¨Ï¥Î)

source: -d Diff mode (like "vimdiff")
ko: -d Diff ���� ("vimdiff"�� ����)
zh_tw: -d Diff ¼Ò¦¡ (¦P "vimdiff", ¥i¨³³t¤ñ¸û¨âÀÉ®×¤£¦P³B)

source: -y Easy mode (like "evim", modeless)
ko: -y ���� ���� ("evim"�� ����, modeless)
zh_tw: -y Â²©ö¼Ò¦¡ (¦P "evim", modeless)

source: -R Readonly mode (like "view")
ko: -R �б� ���� ���� ("view"�� ����)
zh_tw: -R °ßÅª¼Ò¦¡ (¦P "view")

source: -Z Restricted mode (like "rvim")
ko: -Z ���ѵ� ���� ("rvim"�� ����)
zh_tw: -Z ­­¨î¼Ò¦¡ (¦P "rvim")

source: -m Modifications (writing files) not allowed
ko: -m ����(���� ����)�� �������� ����
zh_tw: -m ¤£¥i­×§ï (¼g¤JÀÉ®×)

source: -M Modifications in text not allowed
ko: -M �ؽ�Ʈ ������ �������� ����
zh_tw: -M ¤£¥i­×§ï¤å¦r

source: -b Binary mode
ko: -b ���� ����
zh_tw: -b ¤G¶i¦ì¼Ò¦¡

source: -l Lisp mode
ko: -l ������ ����
zh_tw: -l Lisp ¼Ò¦¡

source: -C Compatible with Vi: 'compatible'
ko: -C Vi ȣȯ: 'compatible'
zh_tw: -C 'compatible' ¶Ç²Î Vi ¬Û®e¼Ò¦¡

source: -N Not fully Vi compatible: 'nocompatible'
ko: -N Vi�� ȣȯ���� ����: 'nocompatible'
zh_tw: -N 'nocompatible' ¤£§¹¥þ»P¶Ç²Î Vi ¬Û®e¡A¥i¨Ï¥Î Vim ¥[±j¯à¤O

source: -D Debugging mode
ko: -D ������ ����
zh_tw: -D °£¿ù¼Ò¦¡

source: -n No swap file, use memory only
ko: -n ���� ���� ���� �޸𸮸� ����
zh_tw: -n ¤£¨Ï¥Î¼È¦sÀÉ, ¥u¨Ï¥Î°O¾ÐÅé

source: -r List swap files and exit
ko: -r ���� ���� ������ ǥ���� �� ������
zh_tw: -r ¦C¥X¼È¦sÀÉ«áÂ÷¶}

source: -r (with file name) Recover crashed session
ko: -r (���� �̸��� �Բ�) �ļյǾ��� ���� ����
zh_tw: -r (¥[ÀÉ¦W) ­×´_¤W¦¸·l·´ªº¸ê®Æ(Recover crashed session)

source: -L Same as -r
ko: -L -r�� ����
zh_tw: -L ¦P -r

source: -A start in Arabic mode
ko: -A Arabic ������ ����
zh_tw: -A ±Ò°Ê¬° Arabic ¼Ò¦¡

source: -H Start in Hebrew mode
ko: -H Hebrew ������ ����
zh_tw: -H ±Ò°Ê¬° Hebrew ¼Ò¦¡

source: -F Start in Farsi mode
ko: -F Farsi ������ ����
zh_tw: -F ±Ò°Ê¬° Farsi ¼Ò¦¡

source: -T <terminal> Set terminal type to <terminal>
ko: -T <terminal> �͹̳� ������ <terminal>�� ����
zh_tw: -T <terminal> ³]©w²×ºÝ¾÷¬° <terminal>

source: -u <vimrc> Use <vimrc> instead of any .vimrc
ko: -u <vimrc> .vimrc ���� <vimrc>�� ����
zh_tw: -u <vimrc> ¨Ï¥Î <vimrc> ¨ú¥N¥ô¦ó .vimrc

source: --noplugin Don't load plugin scripts
ko: --noplugin �÷����� ��ũ��Ʈ�� �ҷ������� ����
zh_tw: --noplugin ¤£¸ü¤J¥ô¦ó plugin

source: -p[N] Open N tab pages (default: one for each file)
ko: -p[N] N���� �� ���� (�⺻: ���Ϻ��� �ϳ�)

source: -o[N] Open N windows (default: one for each file)
ko: -o[N] N���� â ���� (�⺻: ���Ϻ��� �ϳ�)
zh_tw: -o[N] ¶}±Ò N ­Óµøµ¡ (¹w³]¬O¨C­ÓÀÉ®×¤@­Ó)

source: -O[N] Like -o but split vertically
ko: -O[N] -o�� ������ â�� �������� ������
zh_tw: -O[N] ¦P -o ¦ý¨Ï¥Î««ª½¤À³Î

source: +<lnum> Start at line <lnum>
ko: +<lnum> <lnum> �ٿ��� ����
zh_tw: +<lnum> ±Ò°Ê«á¸õ¨ì²Ä <lnum> ¦æ

source: --cmd <command> Execute <command> before loading any vimrc file
ko: --cmd <����> vimrc ������ �б� ���� <����>�� ����
zh_tw: --cmd <command> ¸ü¤J¥ô¦ó vimrc «e°õ¦æ <command>

source: -c <command> Execute <command> after loading the first file
ko: -c <����> ù° ������ ���� �� <����>�� ����
zh_tw: -c <command> ¸ü¤J²Ä¤@­ÓÀÉ®×«á°õ¦æ <command>

source: -S <session> Source file <session> after loading the first file
ko: -S <����> ù° ������ ���� �� <����> ���� �ҷ� ���̱�
zh_tw: -S <session> ¸ü¤J²Ä¤@­ÓÀÉ®×«á¸ü¤J Session ÀÉ <session>

source: -s <scriptin> Read Normal mode commands from file <scriptin>
ko: -s <scriptin> <scriptin> ���Ͽ��� Normal ���� ���� �б�
zh_tw: -s <scriptin> ±q <scriptin> Åª¤J¤@¯ë¼Ò¦¡©R¥O

source: -w <scriptout> Append all typed commands to file <scriptout>
ko: -w <scriptout> ���� �Էµ� ������ <scriptout> ���Ͽ� �߰�
zh_tw: -w <scriptout> ¹ïÀÉ®× <scriptout> ªþ¥[(append)©Ò¦³¿é¤Jªº©R¥O

source: -W <scriptout> Write all typed commands to file <scriptout>
ko: -W <scriptout> ���� �Էµ� ������ <scriptout> ���Ͽ� ����
zh_tw: -W <scriptout> ¹ïÀÉ®× <scriptout> ¼g¤J©Ò¦³¿é¤Jªº©R¥O

source: --startuptime <file> Write startup timing messages to <file>
ko: --startuptime <file> startup timing �޽����� <file>�� ����

source: -i <viminfo> Use <viminfo> instead of .viminfo
ko: -i <viminfo> .viminfo ���� <viminfo>�� ����
zh_tw: -i <viminfo> ¨Ï¥Î <viminfo> ¦Ó«D .viminfo

source: -h or --help Print Help (this message) and exit
ko: -h Ȥ�� --help ������(�� �޽���)�� ������ �� ������
zh_tw: -h ©Î --help ¦L¥X»¡©ú(¤]´N¬O¥»°T®§)«áÂ÷¶}

source: --version Print version information and exit
ko: --version �� ������ ������ �� ������
zh_tw: --version ¦L¥Xª©¥»¸ê°T«áÂ÷¶}

source: No marks set
ko: ������ ��ũ�� �����ϴ�
zh_tw: ¨S¦³³]©w¼Ð°O (mark)

source: E283: No marks matching "%s"
ko: E283: "%s"�� �´� ��ũ�� �����ϴ�
zh_tw: E283: §ä¤£¨ì²Å¦X "%s" ªº¼Ð°O(mark)
